Repository: zhihuiqi62/selfwork
Catalog: pybroker-master/docs/locales/*/LC_MESSAGES/notebooks/6. Training a Model.po
Languages: zh_cn

source: Training a Model
zh_cn: 训练模型

source: In the `last notebook <https://www.pybroker.com/en/latest/notebooks/5.%20Writing%20Indicators.html>`__, we learned how to write stock indicators in **PyBroker**. Indicators are a good starting point for developing a trading strategy. But to create a successful strategy, it is likely that a more sophisticated approach using predictive modeling will be needed.
zh_cn: 在 `上一篇文档 <https://www.pybroker.com/en/latest/notebooks/5.%20Writing%20Indicators.html>`__ 中，我们学会了如何在 **PyBroker** 中编写股票指标。指标是开发交易策略的良好起点。但是要创建一个成功的策略，可能需要使用预测建模的更复杂方法。

source: Fortunately, one of the main features of **PyBroker** is the ability to train and backtest machine learning models. These models can utilize indicators as features to make more accurate predictions about market movements. Once trained, these models can be backtested using a popular technique known as `Walkforward Analysis <https://www.youtube.com/watch?v=WBZ_Vv-iMv4>`__, which simulates how a strategy would perform during actual trading.
zh_cn: 幸运的是，**PyBroker** 的主要功能之一就是能够训练和回测机器学习模型。这些模型可以利用指标作为特征来更准确地预测市场走势。一旦训练完成，可以使用一种称为向前分析（`Walkforward Analysis <https://www.youtube.com/watch?v=WBZ_Vv-iMv4>`__）的流行技术对这些模型进行回测，该技术模拟了策略在实际交易中的表现。

source: We'll explain Walkforward Analysis more in depth later in this notebook. But first, let's get started with some needed imports!
zh_cn: 稍后我们将在本笔记本中更深入地解释向前分析。但首先，让我们从一些必要的导入开始！

source: As with `DataSource <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.data.html#pybroker.data.DataSource>`__ and `Indicator <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.indicator.html#pybroker.indicator.Indicator>`__ data, **PyBroker** can also cache trained models to disk. You can enable caching for all three by calling `pybroker.enable_caches <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.cache.html#pybroker.cache.enable_caches>`__:
zh_cn: 与 `DataSource <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.data.html#pybroker.data.DataSource>`__ 和 `Indicator <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.indicator.html#pybroker.indicator.Indicator>`__ 数据一样，**PyBroker** 也可以将训练过的模型缓存到磁盘。你可以通过调用 `pybroker.enable_caches <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.cache.html#pybroker.cache.enable_caches>`__ 来启用这三者的缓存：

source: In `the last notebook <https://www.pybroker.com/en/latest/notebooks/5.%20Writing%20Indicators.html>`__, we implemented an indicator that calculates the close-minus-moving-average (CMMA) using `NumPy <https://www.numpy.org>`__ and `Numba <https://numba.pydata.org/>`__. Here's the code for the CMMA indicator again:
zh_cn: 在 `上一篇文档 <https://www.pybroker.com/en/latest/notebooks/5.%20Writing%20Indicators.html>`__ 中，我们使用 `NumPy <https://www.numpy.org>`__ 和 `Numba <https://numba.pydata.org/>`__ 实现了一个计算收盘价减去移动平均价（CMMA）的指标。以下是 CMMA 指标的代码：

source: Train and Backtest
zh_cn: 训练和回测

source: Next, we want to build a model that predicts the next day's return using the 20-day CMMA. Using `simple linear regression <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`__ is a good approach to begin experimenting with. Below we import a `LinearRegression <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LinearRegression.html>`__ model from `scikit-learn <https://scikit-learn.org/stable/>`__:
zh_cn: 接下来，我们想要构建一个模型，使用 20 天的 CMMA 预测第二天的回报。使用 `简单线性回归 <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`__ 是开始实验的好方法。下面我们从 `scikit-learn <https://scikit-learn.org/stable/>`__ 导入一个 `LinearRegression <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LinearRegression.html>`__ 模型：

source: We create a ``train_slr`` function to train the ``LinearRegression`` model:
zh_cn: 我们创建一个 ``train_slr`` 函数来训练 ``LinearRegression`` 模型：

source: The ``train_slr`` function uses the 20-day CMMA as the input feature, or predictor, for the ``LinearRegression`` model. The function then fits the ``LinearRegression`` model to the training data for that stock symbol.
zh_cn: ``train_slr`` 函数使用 20 天的 CMMA 作为 ``LinearRegression`` 模型的输入特征或预测因子。然后，该函数将 ``LinearRegression`` 模型拟合到该股票代码的训练数据。

source: After fitting the model, the function uses the testing data to evaluate the model's accuracy, specifically by computing the `R-squared <https://en.wikipedia.org/wiki/Coefficient_of_determination>`__ score. The R-squared score provides a measure of how well the ``LinearRegression`` model fits the testing data.
zh_cn: 拟合模型后，该函数使用测试数据评估模型的准确性，具体地说，是通过计算 `R 平方 <https://en.wikipedia.org/wiki/Coefficient_of_determination>`__ 得分。R 平方得分提供了一个衡量 ``LinearRegression`` 模型拟合测试数据有多好的方法。

source: The final output of the ``train_slr`` function is the trained ``LinearRegression`` model specifically for that stock symbol, along with the ``cmma_20`` column, which is to be used as input data when making predictions. **PyBroker** will use this model to predict the next day's return of the stock during the backtest. The ``train_slr`` function will be called for each stock symbol, and the trained models will be used to predict the next day's return for each individual stock.
zh_cn: ``train_slr`` 函数的最终输出是针对该股票代码的训练过的 ``LinearRegression`` 模型，以及用作预测输入数据的 ``cmma_20`` 列。回测过程中，**PyBroker** 将使用此模型预测股票的第二天回报。对于每个股票代码，都会调用 ``train_slr`` 函数，训练过的模型将用于预测每个股票的第二天回报。

source: Once the function to train the model has been defined, it needs to be registered with **PyBroker**. This is done by creating a new `ModelSource <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.ModelSource>`__ instance using the `pybroker.model <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__ function. The arguments to this function are the name of the model (``'slr'`` in this case), the function that will train the model (``train_slr``), and a list of indicators to use as inputs for the model (in this case, ``cmma_20``).
zh_cn: 定义了训练模型的函数之后，需要将其注册到 **PyBroker**。这是通过使用 `pybroker.model <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__ 函数创建一个新的 `ModelSource <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.ModelSource>`__ 实例来完成的。此函数的参数是模型的名称（在本例中为 ``'slr'``）、将训练模型的函数（``train_slr``）以及作为模型输入的指标列表（在本例中为 ``cmma_20``）。

source: To create a trading strategy that uses the trained model, a new `Strategy <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy>`__ object is created using the `YFinance <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.data.html#pybroker.data.YFinance>`__ data source, and specifying the start and end dates for the backtest period.
zh_cn: 为了创建使用训练过的模型的交易策略，需要使用 `YFinance <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.data.html#pybroker.data.YFinance>`__ 数据源创建一个新的 `Strategy <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy>`__ 对象，并指定回测周期的开始和结束日期。

source: The `add_execution <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.add_execution>`__ method is then called on the `Strategy <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy>`__ object to specify the details of the trading execution. In this case, a ``None`` value is passed as the first argument, which means that no trading function will be used during the backtest.
zh_cn: 然后在 `Strategy <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy>`__ 对象上调用 `add_execution <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.add_execution>`__ 方法来指定交易执行的详细信息。在这种情况下，将 ``None`` 值作为第一个参数传递，这意味着在回测期间不会使用交易功能。

source: The last step is to run the backtest by calling the `backtest <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.backtest>`__ method on the ``Strategy`` object, with a ``train_size`` of ``0.5`` to specify that the model should be trained on the first half of the backtest data, and tested on the second half.
zh_cn: 最后一步是在 ``Strategy`` 对象上调用 `backtest <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.backtest>`__ 方法进行回测，设置 ``train_size`` 为 ``0.5`` 以指定模型应该在回测数据的前半部分进行训练，并在后半部分进行测试。

source: Walkforward Analysis
zh_cn: 向前分析

source: **PyBroker** employs a powerful algorithm known as `Walkforward Analysis <https://www.youtube.com/watch?v=WBZ_Vv-iMv4>`__ to perform backtesting. The algorithm partitions the backtest data into a fixed number of time windows, each containing a train-test split of data.
zh_cn: **PyBroker** 使用一种称为向前分析（`Walkforward Analysis <https://www.youtube.com/watch?v=WBZ_Vv-iMv4>`__）的强大算法来进行回测。该算法将回测数据划分为固定数量的时间窗口，每个窗口包含数据的训练-测试划分。

source: The Walkforward Analysis algorithm then proceeds to "walk forward" in time, in the same manner that a trading strategy would be executed in the real world. The model is first trained on the earliest window and then evaluated on the test data in that window.
zh_cn: 然后，向前分析算法以与现实世界中执行交易策略相同的方式“向前行进”。首先在最早的窗口上训练模型，然后在该窗口的测试数据上进行评估。

source: As the algorithm moves forward to evaluate the next window in time, the test data from the previous window is added to the training data. This process continues until all of the time windows are evaluated.
zh_cn: 当算法向前移动以评估时间中的下一个窗口时，将前一个窗口的测试数据添加到训练数据中。这个过程持续进行，直到评估完所有的时间窗口。

source: Walkforward Diagram
zh_cn: 向前分析图

source: By using this approach, the Walkforward Analysis algorithm is able to simulate the real-world performance of a trading strategy, and produce more reliable and accurate backtesting results.
zh_cn: 通过使用这种方法，向前分析算法能够模拟交易策略在现实世界中的表现，并产生更可靠、更准确的回测结果。

source: Let's consider a trading strategy that generates buy and sell signals from the `LinearRegression <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LinearRegression.html>`__ model that we trained earlier. The strategy is implemented as the ``hold_long`` function:
zh_cn: 让我们考虑一个从我们之前训练的 `LinearRegression <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LinearRegression.html>`__ 模型生成买卖信号的交易策略。该策略作为 ``hold_long`` 函数实现：

source: The ``hold_long`` function opens a long position when the model predicts a positive return for the next bar, and then closes the position when the model predicts a negative return.
zh_cn: ``hold_long`` 函数在模型预测下一个柱状图的回报为正时开启一个多头仓位，然后在模型预测回报为负时平仓。

source: The `ctx.preds('slr') <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.context.html#pybroker.context.ExecContext.preds>`__ method is used to access the predictions made by the ``'slr'`` model for the current stock symbol being executed in the function (NVDA or AMD). The predictions are stored in a `NumPy array <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.array.html>`__, and the most recent prediction for the current stock symbol is accessed using ``ctx.preds('slr')[-1]``, which is the model's prediction of the next bar's return.
zh_cn: `ctx.preds('slr') <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.context.html#pybroker.context.ExecContext.preds>`__ 方法用于访问当前在函数中执行的股票代码（NVDA 或 AMD）的 ``'slr'`` 模型所做的预测。预测值存储在一个 `NumPy 数组 <https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.array.html>`__ 中，使用 ``ctx.preds('slr')[-1]`` 可以访问当前股票代码的最新预测，这是模型对下一个柱状图回报的预测。

source: Now that we have defined a trading strategy and registered the ``'slr'`` model, we can run the backtest using the Walkforward Analysis algorithm.
zh_cn: 现在我们已经定义了一个交易策略并注册了 ``'slr'`` 模型，我们可以使用向前分析算法进行回测。

source: The backtest is run by calling the `walkforward <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.walkforward>`__ method on the ``Strategy`` object, with the desired number of time windows and train/test split ratio. In this case, we will use 3 time windows, each with a 50/50 train-test split.
zh_cn: 通过在 ``Strategy`` 对象上调用 `walkforward <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.strategy.html#pybroker.strategy.Strategy.walkforward>`__ 方法并指定所需的时间窗口数量和训练/测试划分比例来运行回测。在这种情况下，我们将使用 3 个时间窗口，每个窗口的训练-测试划分为 50/50。

source: Additionally, since our ``'slr'`` model makes a prediction for one bar in the future, we need to specify the ``lookahead`` parameter as ``1``. This is necessary to ensure that training data does not leak into the test boundary. The ``lookahead`` parameter should always be set to the number of bars in the future being predicted.
zh_cn: 此外，由于我们的 ``'slr'`` 模型对未来一个柱状图的回报进行了预测，我们需要将 ``lookahead`` 参数设置为 1。这是为了确保训练数据不会泄露到测试边界。``lookahead`` 参数应始终设置为预测的未来柱状图数量。

source: During the backtesting process using the Walkforward Analysis algorithm, the ``'slr'`` model is trained on a given window's training data, and then the ``hold_long`` function runs on the same window's test data.
zh_cn: 在使用向前分析算法进行回测过程中，``'slr'`` 模型在给定窗口的训练数据上进行训练，然后 ``hold_long`` 函数在相同窗口的测试数据上运行。

source: The model is trained on the training data to make predictions about the next day's returns. The ``hold_long`` function then uses these predictions to make buy or sell decisions for the current day's trading session.
zh_cn: 模型在训练数据上进行训练以预测第二天的回报。然后，``hold_long`` 函数使用这些预测为当前交易日的交易会话做出买卖决策。

source: By evaluating the performance of the trading strategy on the test data for each window, we can see how well the strategy is likely to perform in real-world trading conditions. This process is repeated for each time window in the backtest, using the results to evaluate the overall performance of the trading strategy:
zh_cn: 通过评估每个窗口测试数据上交易策略的表现，我们可以了解策略在现实交易环境中可能的表现。这个过程在回测的每个时间窗口中重复进行，使用结果来评估交易策略的整体表现：

source: In summary, we have now completed the process of training and backtesting a linear regression model using **PyBroker**, with the help of Walkforward Analysis. The metrics that we have seen are based on the test data from all of the time windows in the backtest. Although our trading strategy needs to be improved, we have gained a good understanding of how to train and evaluate a model in **PyBroker**.
zh_cn: 总之，我们现在已经完成了使用 **PyBroker** 对线性回归模型进行训练和回测的过程，并借助向前分析。我们看到的指标是基于回测中所有时间窗口的测试数据。尽管我们的交易策略需要改进，但我们已经很好地理解了如何在 **PyBroker** 中训练和评估模型。

source: Please keep in mind that before conducting regression analysis, it is important to verify certain assumptions such as `homoscedasticity <https://en.wikipedia.org/wiki/Homoscedasticity_and_heteroscedasticity>`__, normality of residuals, etc. I have not provided the details for these assumptions here for the sake of brevity and recommend that you perform this exercise on your own.
zh_cn: 请注意，在进行回归分析之前，验证某些假设（如 `同方差性 <https://en.wikipedia.org/wiki/Homoscedasticity_and_heteroscedasticity>`__、残差的正态性等）是很重要的。为了简洁起见，我在这里没有提供这些假设的细节，建议你自行进行这个练习。

source: We are also not limited to just building linear regression models in **PyBroker**. We can train other model types such as gradient boosted machines, neural networks, or any other architecture that we choose. This flexibility allows us to explore and experiment with various models and approaches to find the best performing model for our specific trading goals.
zh_cn: 我们在 **PyBroker** 中构建模型不仅限于线性回归模型。我们可以训练其他类型的模型，如梯度提升机、神经网络或任何我们选择的其他架构。这种灵活性使我们可以探索和尝试各种模型和方法，以找到最适合我们特定交易目标的最佳表现模型。

source: PyBroker also offers customization options, such as the ability to specify an `input_data_fn <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__ for our model in case we need to customize how its input data is built. This would be required when constructing input for autoregressive models (i.e. ARMA or RNN) that use multiple past values to make predictions. Similarly, we can specify our own `predict_fn <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__ to customize how predictions are made (by default, the model's ``predict`` function is called).
zh_cn: PyBroker 还提供了定制选项，例如为我们的模型指定一个 `input_data_fn <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__，以便我们可以自定义其输入数据的构建方式。当构建用于自回归模型（如 ARMA 或 RNN）的输入时，需要使用多个过去的值进行预测，此时就需要这样做。同样，我们可以指定自己的 `predict_fn <https://www.pybroker.com/en/latest/reference/pybroker.model.html#pybroker.model.model>`__ 来自定义预测的方式（默认情况下，会调用模型的 ``预测`` 函数）。

source: With this knowledge, you can start building and testing your own models and trading strategies in **PyBroker**, and begin exploring the vast possibilities that this framework offers!
zh_cn: 有了这些知识，你可以开始在 **PyBroker** 中构建和测试自己的模型和交易策略，并开始探索这个框架所提供的广泛可能性！
